# 学习笔记
>  直播 Winter 第一周

## 什么样的前端工程师是优秀的前端工程师
从15年跨进前端的大门，在公司修修补补同事的代码，到后来独立完成某些模块的开发，再后来带领小队完成项目版本开发。在职级与薪资方面取得了一定的
进步，但对自身的发展却陷入了迷茫。  
什么样的前端工程师才是优秀的前端工程师，在工作的这些年里我一直在思考这个问题，是熟悉公司的业务，还是精通于各种技术。或者是像尤雨溪一样能够
自己写出一整套的Web框架？  
带着这些疑问，我常常在工作中感到不安和焦虑，进而不断去寻找一些新的知识，希望这些新的知识能够带给我答案。然而，令我没有想到的是，前端的知识
体系真的犹如一片汪洋大海，深不见底。基本业务开发、前端工程化、数据可视化、跨平台、动画、性能调优，就连我认为最简单的CSS，也通过《CSS揭秘》
《CSS世界》这两本技术书籍给了我极大的震撼。当你不认识一件事物时，你的焦虑可能源自于你不认识，而当你认识了它时，你的焦虑就变成了你对它了解
的不够深刻，这是我从业几年来最大的感受。  
在听完了公开课之后，这个问题在我心中慢慢有了答案，其实也就是Winter老师所提及的能力模型：
- 首先是编程能力，编程的能力是由基础知识构筑起来的，基础知识有多牢固，编程能力便有多强。用我自己来举例，我入行前端，并没有去完整学习过JS与CSS
的相关知识，只是在修复公司前辈的代码时零星的把不认识的东西看一下，这就导致了我的知识不够系统，许多内建的方法不知道使用，在以前的工作中重复
造轮子，浪费了自己大量的时间，效率也低下。  
- 再者是架构能力，我相信这也是许多前端工程师所欠缺的能力，在面对一个业务需求时，不能很好的先去分析，设计一个完整的工程架构，反而是拿到需求
就开始写代码，最后发现所编写的代码不足以满足项目的优化或扩展等要求，再全盘推翻从新来过。
- 再次是工程能力，随着nodeJS的盛行，前端的工作从一种刀耕火种的时期跨越到了工业时代，Angular、Vue、React等现代化前端框架为前端工程化打下
了良好的基础，但作为前端工程师的我们，却不得不面临开发习惯的转变。之前，我们只需要一个文本编辑器，一个浏览器便可以开始开发。现在需要去了解
令人头疼的Babel、Webpack。但工程化带来的优势也是显而易见的，我们可以借助一些工具来规范化团队的代码，使用测试框架来保证功能的正确性，减少
了团队合作中的代码冲突等一些问题。
- 最后是领域知识，我觉得领域知识是一块仁者见仁智者见智的方向，这个看个人的发展规划方向而定。  
路漫漫其修远兮，只有在工作中能够静下心，耐下性子将这四个方面的能力进行补足与提升，才有可能成为优秀前端工程师。
## 方法论
### 整理法
适合整理比如关于前端的所有知识，比如前端从基础的css选择器，html标签，css规则等，可以按一下四种关系来整理

- 顺序关系 比如编译顺序：词法分析、语法分析、代码分析、代码生成
- 组合关系 比如css规则：选择器、属性、值；
- 维度关系 比如js；文法、语义、运行时
- 分类关系 比如css选择器：id、class、通用、属性、伪元素等
### 溯源法
比如：js是面向对象还是基于对象、什么是面向对象、闭包、MVC

- 从源头寻找，时间点最早的提出者
- 对应知识的标准和文档
- 找一些大佬们的解释
## 简历与面试
### 简历
- 如何写简历中的项目经历  
项目经历最主要的不是这个项目用了什么技术，而且自己负责了什么部分和那部分出现的问题以及自己是怎么解决的。  
- 项目经历中的成就
    - 业务型  
    要主动寻找需求以外的任务，从多种角度分析目标，主要分为以下四步
      
    步骤|内容  
    ---|---     
    业务目标|目标转化为业务指标     
    技术方案|业务指标转化为技术指标    
    实施方案|管理实施进度
    结果评估|数据采集，制作报表，汇报  

    - 工程型  
    系统性的景象工作实施，有规章制度，主要分为以下三步  
    
    步骤|内容  
    ---|---     
    目标|分析目标，注重项目的质量和效率     
    实施方案|规章制度 库 工具 系统    
    结果|线上监控看见结果 
### 面试题类型
- 项目型
- 知识型
- 开放性
- 案例型
- 有趣的
